# カレンダーを作成するにあたって




アドバイス
2次元配列
に数字を入れる
横が７
縦が５の配列
配列の０番目と何曜日

土曜日の次絶対
日曜の次絶対

ロジックとビューを分ける
phpエンジン
翻訳家


同じ配列に入れていく

とりあえず同じ流れで作成する

テーブルタグで作成

これは無駄にならない
祝日のところはAPIで読んで　連想配列でできます。
マス目型に整形するのが難しい４時間ほどかかった
インデックス６を返す　だったら　日用などがわかる
前月と翌月の部分
すこしずつ進化していく
index.
studyフォルダにする

次の月はパラメータを利用する

urlを埋め込む
305ページに書いてる。
2024/9/27
関数は取得せずに確定させて
"youbi" => $loopweek[$currentDayOfWeek], // 曜日(日曜日=0, 月曜日=1, 土曜日=6,9月1日は日曜日なので0)
ここは６でループさせるみたいな感じ

曜日は決まっているよね？なのでdate関数を使うのでなく、パターン化できないかな？
iは辞めたほうがいいよ！
1次元配列にしてたけど2次元配列にしたら？
マトリクス型
やっぱり7こかける5の箱を入れたほうがいいかも

変数iはなるべくやめてほしい
パット見わからないから


家を作るときに、どの道具を使うか		
イメージを持つことが大事		
		
htmlはテーブルを作る		
		
見た目	松	
機能	田中	
一度に作るのはおすすめしない		


自分で言語化して作成していく
多次元配列で作ってみたい！
→何を？
カレンダーのマス目の中の情報。
// こんなかんじどう？
$arrays=[
['2024年','◯月','◯','']
[]
[]
]

日スタート→土曜終わり
土曜の次は必ず日
日曜の次は必ず月

今日を判別して色を変える
→今日の現時点の日を見て

現状のコード箇条書き
day = [];      //  日付を格納するための配列 日付を格納するための配列

ゴールは
◯◯・・・横に７
↓×５　縦にしたら枠はできるね

◯は曜日
    // 曜日の配列
    $loopsweek = ["日", "月", "火", "水", "木", "金", "土"];
☓は日
△は今日
    // 今日の日付を取得
    $today = new DateTime(); // new DateTime()は、DateTimeクラスのインスタンス作成
◯◯◯◯◯◯◯
☓☓☓☓☓☓☓
☓☓☓☓☓☓☓
☓☓☓△☓☓☓
☓☓☓☓☓☓☓
☓☓☓☓☓☓☓


このカレンダーのみで
（表示）のみを考えよう
どういう手段があるか
□for 
で日を取得してその日の回数分回してカレンダーの変数のはこの中に入れていく
□配列（データたくさん）

橋本さんアドバイス
インデックス6-1
グレーのセル。
日付-1-2と変更しながら

出来ないとしてもどこで出来ないのか
説明する
改行とか
日二胃

1次元配列でも
2次元でも
とりあえず。
具体的に何がどうわからない。のか

■資材だけ考えようか
・月と年を表示する変数
・→を押したとき現在の年月の一ヶ月次の月とカレンダーを表示
ページが変わって
・←一ヶ月前
◯◯◯◯◯◯◯
☓☓☓☓☓☓☓
☓☓☓☓☓☓☓
☓☓☓△☓☓☓
☓☓☓☓☓☓☓
☓☓☓☓☓☓☓
◯は曜日
☓は日が入る。横一列は７、縦は５が入る

-最初に１ヶ月を表示するために
-当月の日数が必要

この数字を入れるための箱を作る□
左から→に向かって１ずつ増えていき７個進む
８に行ったら（横幅が７しか無いので）折り返しの
次の行に進み同様の手順を踏む
全部で５行までなので最大５行の位置最小で４行目まで進む（多分）

日曜日と祝日が被った場合。次の日がお休みになり　前の日の名前の振替休日

2024/10/02
今月の最終日が取れるので
datetimeも再利用したら？
ずれてくるよdatatime　取得した日から動かさないdaytimeimutableという関数があるよ。
自分の日付が30ずれるっていうのがあるから、7で割るあまりを見たら？　はじめから７で割ったあまりを見たほうがいいのでは？

today nowday
datetime関数はmodifiｙがあるよ！調べてみて
比較的かんたんに出来ますよ！datetime関数で簡単に出来ますよ
modify first day of this months
modify first day of this months

timestampを作成。
分析して
-1から始まるよ！　３１過ぎた場合　
modify +1 days 
new  DataTIime();
をすべて転用。無駄が多くないですか？という指摘です。

ロジックを分ける。スマーティーとは？ライブラリがあるよ！
レガシーなやつあるよ。html
timestamp　が当たり前杉山さんはこちらを利用する。
お休み。


ラストデイオブウィーク
大きいから
-- で下って行く。　Lastdayofweek ループすると1が減る
６－４＝２で出せますよね。１，２，６と一応
先頭の方で減るやつが使える
9月㉑日が
－④日前－①日前などグレーの部分の日付が
そこまでいったら。
ym <thead>

endfor endphp echo

consto 名前を
defineでｖｓコードでやってみる。

祝日は手書きで反映
